
---

**本文档仅供开发者使用**

---


## 更换 IP 方案对比

| 方案       | 使用简便性 | 稳定性 | 访问速度 | 短时可用数目 | 适用网站范围 | 免费程度  | 开发容易度  |
| :--------- | :--------- | :----- | :------- | :----------- | :----------- | :-------- | :---------- |
| 免费代理   | 〇〇〇     | 〇     | 〇       | 〇〇〇       | 〇〇         | 〇〇〇    | 〇          |
| 付费代理   | 〇〇〇     | 〇〇   | 〇〇     | 〇〇         | 〇〇〇       | 〇        | 〇〇        |
| VPN        | 〇         | 〇〇〇 | 〇〇〇   | 〇           | 〇〇〇       | 〇〇      | 〇〇        |
| TOR        | 〇〇       | 〇     | 〇       | 〇           | 〇           | 〇〇〇    | 〇          |
| 多IP服务器 | 〇〇〇     | 〇〇〇 | 〇〇〇   | 〇〇         | 〇〇〇       | 〇        | 〇〇〇      |
| ADSL       | 〇〇       | 〇〇〇 | 〇〇〇   | 〇           | 〇〇〇       | 〇        | 〇〇        |
| 伪造请求头 | 〇〇〇     | 〇〇〇 | 〇〇〇   | 〇〇〇       | 〇           | 〇〇〇    | 〇〇〇      |
| 游戏加速器 |            |        |          |              |              |           |             |
| 端口扫描   |            |        |          |              |              |           |             |


（**游戏加速器**和**端口扫描**的方案待评测。）

---

## 方案选择
当前方案：

* 爬取免费代理，建立代理池

备选方案：

* 付费代理
* 端口扫描

--- 

## 爬虫程序分工

* 提供代理 IP
  * 需要提供合适的接口
  * 需要对获得的代理 IP 进行筛选
* 爬取和解析网页
  * 最简单的部分
* 数据读写和存储
  * 需要在方便性和扩展性上做一些权衡

---
## 参考资料
* [Anti-Anti-Spider/7.IP更换技术/](https://github.com/luyishisi/Anti-Anti-Spider/tree/master/7.IP%E6%9B%B4%E6%8D%A2%E6%8A%80%E6%9C%AF)
* 太多了。。。有空再补上。